# 【A】からはじまるキーワード

**ABC 分析**  
重要度や優先度の高い要素・項目を明らかにするために行われる分析手法.
パレート図を使って分析する要素・項目群を大きい順に並べ、上位 70%を占める要素群を A、70%～ 90%の要素群を B、それ以外の要素群を C としてグルーピングすることで重点的に管理すべきグループがどれであるかを明らかにすることができる.

**ACID**  
データベースのトランザクション処理を行う上で必要不可欠とされる 4 つの性質(**A**tomicity, **C**onsistency, **I**solation, **D**urability).

**ADSL**  
Asymmetric Digital Subscriber Line の略.  
アナログ電話回線をそのまま利用し、それまでに使用されていなかった周波数帯域を利用することでディジタル通信を行う伝送方式.「下り」と「上り」の通信速度が異なるため**非対称ディジタル加入者線**とも呼ばれる.

**AES**  
Advanced Encryption Standard の略.  
アメリカ合衆国の次世代暗号方式として規格化された**共通鍵暗号方式**.  
ブロック長は 128 ビット，使用する鍵の長さは 128/192/256 ビットから選択が可能となっている.

**ANSI**  
American National Standards Institute の略.  
アメリカ合衆国の工業的な分野の標準化組織であり公の合意形成のために、さまざまな規格開発をおこなう団体.

**APOP**  
Authenticated Post Office Protocol の略.  
メールサーバとメーラーのユーザ認証を暗号化して行うことで、認証情報がネットワーク中を平文で流れるのを防ぐ**POP3 のオプション機能**.

**ARP**  
Address Resolution Protocol の略.  
IP アドレスから対応する機器の MAC アドレスを取得するプロトコル.

**ASP**  
Application Service Provider の略.  
主に業務用のアプリケーションをインターネットを通じて顧客にレンタルするサービス形態又はその事業者のことをいう.

**ATA**  
Advanced Technology Attachment の略.  
コンピュータとハードディスク間を接続するためのインターフェイス規格.

**ATM**  
Asynchronous Transfer Mode の略.
高速通信を可能とするために送信するデータを 48 バイトのペイロード部に 5 バイトのヘッダ情報を付けた合計**53 バイトの固定セル**に分割してデータをやり取りする交換方式.

**Ajax**  
Asynchronous JavaScript ＋ XML の略.  
JavaScript がもつ非同期通信機能を用いてインターフェイスの構築などをウェブブラウザ内で行う技術の総称.

**Apache**  
世界中で最も使われているオープンソースの Web サーバソフトウェア.開発は、Apache ソフトウェア財団の Apache HTTP サーバプロジェクトで行われていて、Apache License の下でソースコードが公開および配布されている.
